Repository: youge325/vapoursynth
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/functions/video/convolution.po
Languages: zh_cn

source: Convolution
zh_cn: Convolution（卷积）

source: Performs a spatial convolution.
zh_cn: 执行空间卷积。

source: Here is how a 3x3 convolution is done. Each pixel in the 3x3 neighbourhood is multiplied by the corresponding coefficient in *matrix*. The results of the nine multiplications are added together, then this sum is divided by *divisor*. Next, *bias* is added, and the result is rounded to the nearest larger integer. If this integer result is negative and the *saturate* parameter is False, it is multiplied by -1. Finally, the result is clamped to the format's range of valid values.
zh_cn: 以下是 3x3 卷积的执行方式。3x3 邻域中的每个像素都与 *matrix* 中相应的系数相乘。九次乘法的结果被相加，然后这个和被 *divisor* 除。接下来，添加 *bias*，结果四舍五入到最接近的较大整数。如果这个整数结果为负且 *saturate* 参数为 False，则乘以 -1。最后，结果被钳制到格式的有效值范围内。

source: *matrix*
zh_cn: *matrix* （矩阵）

source: Coefficients for the convolution.
zh_cn: 卷积的系数。

source: When *mode* is "s", this must be an array of 9 or 25 numbers, for a 3x3 or 5x5 convolution, respectively.
zh_cn: 当 *mode* 为 "s" 时，这必须是一个包含 9 或 25 个数字的数组，分别对应 3x3 或 5x5 卷积。

source: When *mode* is not "s", this must be an array of 3 to 25 numbers, with an odd number of elements.
zh_cn: 当 *mode* 不是 "s" 时，这必须是一个包含 3 到 25 个数字的数组，且元素数量为奇数。

source: The values of the coefficients must be between -1023 and 1023 (inclusive). The coefficients are rounded to integers when the input is an integer format.
zh_cn: 系数值必须在 -1023 和 1023 之间（含边界值）。当输入为整数格式时，系数会四舍五入为整数。

source: This is how the elements of *matrix* correspond to the pixels in a 3x3 neighbourhood::
zh_cn: 这是 *matrix* 元素对应 3x3 邻域像素的方式::

source: It's the same principle for the other types of convolutions. The middle element of *matrix* always corresponds to the center pixel.
zh_cn: 其他类型的卷积也是相同的原理。*matrix* 的中间元素总是对应中心像素。

source: *bias*
zh_cn: *bias* （偏差）

source: Value to add to the final result of the convolution (before clamping the result to the format's range of valid values).
zh_cn: 添加到卷积最终结果的值（在将结果钳制到格式有效值范围之前）。

source: *divisor*
zh_cn: *divisor* （除数）

source: Divide the output of the convolution by this value (before adding *bias*).
zh_cn: 将卷积的输出除以此值（在添加 *bias* 之前）。

source: If this parameter is 0.0 (the default), the output of the convolution will be divided by the sum of the elements of *matrix*, or by 1.0, if the sum is 0.
zh_cn: 如果此参数为 0.0（默认值），卷积的输出将除以 *matrix* 元素的总和，如果总和为 0，则除以 1.0。

source: *saturate*
zh_cn: *saturate* （饱和）

source: The final result is clamped to the format's range of valid values (0 .. (2**bitdepth)-1). Therefore, if this parameter is True, negative values become 0. If this parameter is False, it's instead the absolute value that is clamped and returned.
zh_cn: 最终结果被钳制到格式的有效值范围（0 .. (2**bitdepth)-1）。因此，如果此参数为 True，负值变为 0。如果此参数为 False，则钳制并返回绝对值。

source: *mode*
zh_cn: *mode* （模式）

source: Selects the type of convolution. Possible values are "s", for square, "h" for horizontal, "v" for vertical, and "hv" or "vh" for both horizontal and vertical.
zh_cn: 选择卷积类型。可能的值有 "s"（方形）、"h"（水平）、"v"（垂直）、"hv" 或 "vh"（水平和垂直）。

source: How to apply a simple blur equivalent to Avisynth's Blur(1):
zh_cn: 如何应用相当于 Avisynth Blur(1) 的简单模糊：如何应用相当于 Avisynth Blur(1) 的简单模糊：

source: How to apply a stronger blur equivalent to Avisynth's Blur(1.58):
zh_cn: 如何应用相当于 Avisynth Blur(1.58) 的更强模糊：如何应用相当于 Avisynth Blur(1.58) 的更强模糊：
